Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
Karakter, tindakan, tempat, pekerjaan, dan peristiwa dalam seri ini adalah fiksi dan dibuat untuk tujuan hiburan saja.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Mereka tidak dimaksudkan untuk mendesak atau mempromosikan perilaku apa pun dalam serial tersebut.
Viewer discretion is advised.
Kebijaksanaan pemirsa dianjurkan.
About last night…
Tentang tadi malam…
Why did you kiss me?
Kenapa kamu menciumku?
I saw you've been uneasy.
Aku lihat kamu merasa gelisah.
And you didn't feel anything?
Dan Anda tidak merasakan apa pun?
It's just like a one-night thing.
Itu hanya seperti hubungan satu malam.
It's like kissing someone at a bar or club.
Itu seperti mencium seseorang di bar atau klub.
That guy is your ex, right?
Orang itu mantanmu, kan?
When I'm tired, I want to hug my boyfriend and be clingy.
Saat aku lelah, aku ingin memeluk pacarku dan bersikap manja.
I think I'm worn out.
Kurasa aku sudah lelah.
I don't really know what I should feel.
Aku tidak benar-benar tahu apa yang seharusnya aku rasakan.
But hearing “nothing” hurts.
Namun mendengar "tidak ada" itu menyakitkan.
Because I really felt nothing at that time.
Karena pada saat itu aku benar-benar tidak merasakan apa pun.
What was I supposed to do?
Apa yang seharusnya saya lakukan?
Then how about kissing me again?
Kalau begitu bagaimana kalau menciumku lagi?
It must be more—
Itu harus lebih—
Why is your name Lava?
Kenapa namamu Lava?
My dad named me.
Ayahku yang memberiku nama.
He said the day I was born was the hottest day of the year.
Dia mengatakan hari kelahiranku adalah hari terpanas sepanjang tahun.
And when he took my mom to the hospital,
Dan ketika dia membawa ibuku ke rumah sakit,
he walked like he was crossing a volcano.
dia berjalan seperti sedang menyeberangi gunung berapi.
So yeah, that's how I got the name Lava.
Jadi ya, begitulah bagaimana saya mendapatkan nama Lava.
I thought
Saya pikir
you'd say it's because you're hot.
kamu akan bilang itu karena kamu seksi.
Well, was I hot last night?
Ya, apakah aku kepanasan tadi malam?
What's your real name then?
Kalau begitu, siapa nama aslimu?
TIWAKORN RAPEEPONG
TIWAKORN RAPEEPONG
Tiwakorn Rapeepong.
Tiwakorn Rapeepong.
What does it mean?
Apa artinya?
“Tiwakorn” means “the sun.”
“Tiwakorn” berarti “matahari.”
And “Rapeepong,”
Dan “Rapeepong,”
my dad's family name, means “descendant of the sun.”
nama keluarga ayah saya, berarti “keturunan matahari.”
What do you say?
Apa katamu?
Hot both front and back, huh?
Panas di bagian depan dan belakang, ya?
I wish I had a real name too.
Aku juga berharap punya nama asli.
“Wave” doesn't feel enough.
"Gelombang" rasanya tidak cukup.
I don't even know my birthday,
Aku bahkan tidak tahu tanggal lahirku,
my parents, or my real name.
orang tua saya, atau nama asli saya.
Everything I have is because of you and Uncle Peng.
Segala yang kumiliki adalah karena kamu dan Paman Peng.
I still hope that someday someone will come looking for you.
Aku masih berharap suatu hari nanti seseorang akan datang mencarimu.
There must be someone out there who loves and cares about you.
Pasti ada seseorang di luar sana yang mencintai dan peduli padamu.
But what if they're all dead?
Tapi bagaimana jika mereka semua mati?
Maybe the people who hurt me killed my family too.
Mungkin orang-orang yang menyakitiku juga membunuh keluargaku.
That's why no one's ever come for me.
Itulah sebabnya tak seorang pun pernah datang menjemputku.
Maybe I'll have to stay as Wave forever.
Mungkin aku harus tetap menjadi Wave selamanya.
I promise I'll help you find your past.
Aku berjanji akan membantumu menemukan masa lalumu.
But for now, I just want you to enjoy the present with me.
Tapi untuk saat ini, aku hanya ingin kamu menikmati masa kini bersamaku.
What about the future?
Bagaimana dengan masa depan?
I don't know, and I don't care either.
Saya tidak tahu, dan saya pun tidak peduli.
As long as I'm happy right now, that's enough.
Selama aku bahagia saat ini, itu sudah cukup.
BANGSAWAN ISLAND SCHOOL
BANGSAWAN ISLAND SCHOOL
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
I'll pick you up this evening.
Aku akan menjemputmu malam ini.
Okay, but no rush.
Oke, tapi jangan terburu-buru.
I'm teaching a classical piano class today.
Saya mengajar kelas piano klasik hari ini.
It'll probably take a while.
Mungkin akan memakan waktu cukup lama.
You're good, you know?
Kau baik, tahu?
Someone like me could never be a teacher.
Seseorang seperti saya tidak akan pernah bisa menjadi guru.
I'm too hot-headed.
Aku terlalu pemarah.
I wouldn't be able to teach anyone.
Saya tidak akan bisa mengajar siapa pun.
You should try it.
Anda harus mencobanya.
There's nothing quite like the joy of seeing a kid happy through music.
Tidak ada yang dapat menandingi kegembiraan melihat anak kecil gembira lewat musik.
Music, huh?
Musik, ya?
I doubt I could do it.
Saya ragu saya bisa melakukannya.
I can't stay focused long enough to learn anything properly.
Saya tidak dapat fokus cukup lama untuk mempelajari sesuatu dengan benar.
I already know
aku sudah tahu
you're impatient and get frustrated easily.
Anda tidak sabaran dan mudah frustrasi.
Are you subtly insulting me?
Apakah Anda menghina saya secara halus?
No, I'm saying it straight.
Tidak, saya mengatakannya langsung.
Try to calm down sometimes.
Cobalah untuk tenang kadang-kadang.
Consider and analyze the consequences.
Pertimbangkan dan analisis konsekuensinya.
Got it, Mr. Tiwakorn Rapeepong?
Mengerti, Tuan Tiwakorn Rapeepong?
Whoa, Teacher Wave's spirit really took over, huh?
Wah, semangat Guru Wave benar-benar menguasai, ya?
Hello, teacher.
Halo, guru.
I forgot my homework.
Aku lupa pekerjaan rumahku.
How are you going to punish this student?
Bagaimana Anda akan menghukum siswa ini?
Hmm? What's the punishment?
Hmm? Apa hukumannya?
Hey.
Hai.
Stop it.
Hentikan.
Aomsin's probably waiting already.
Aomsin mungkin sudah menunggu.
Yes, teacher!
Ya, Guru!
Yes, sir.
Ya, Tuan.
That's enough.
Sudah cukup.
See you this evening.
Sampai jumpa malam ini.
Go.
Pergi.
See you, teacher.
Sampai jumpa guru.
Go already.
Pergilah sekarang.
PHONGSAKORN KIATNIKOM PROTECT THE ENVIRONMENT, PROMOTE TOURISM, AND STAND AGAINST CORRUPTION.
PHONGSAKORN KIATNIKOM MELINDUNGI LINGKUNGAN, MEMPROMOSIKAN PARIWISATA, DAN MELAWAN KORUPSI.
Good luck, Peng.
Semoga beruntung, Peng.
Thank you. Please vote for number 5.
Terima kasih. Silakan pilih nomor 5.
Of course. You've got my vote.
Tentu saja. Kamu mendapatkan suaraku.
You're already the people's favorite.
Anda sudah menjadi favorit rakyat.
You don't even need to campaign.
Anda bahkan tidak perlu berkampanye.
They just say that.
Mereka hanya mengatakannya.
Who knows if they'll actually vote for me.
Siapa tahu mereka benar-benar akan memilih saya.
Look at my opponent.
Lihatlah lawan saya.
His whole family's in politics on this island.
Seluruh keluarganya berkecimpung dalam dunia politik di pulau ini.
How can I compete with that?
Bagaimana saya bisa bersaing dengan itu?
If you give up before you even start, why run at all?
Jika Anda menyerah bahkan sebelum memulai, mengapa harus berlari?
Come on, have some faith.
Ayo, percayalah.
Life is all about hope.
Hidup adalah tentang harapan.
Don't lecture me.
Jangan menguliahi saya.
Just fix that banner. It's not centered.
Perbaiki saja banner itu. Tidak di tengah.
Make sure it's centered.
Pastikan terpusat.
Is it centered now?
Apakah sekarang sudah terpusat?
Yeah, it looks good.
Ya, kelihatannya bagus.
HONEST. SAY IT, DO IT. FAITH IN ASAWATHAI, READY TO SERVE AND PROSPER. CHETTA ASAWATHAI.
JUJUR. KATAKAN, LAKUKAN. YAKIN PADA ASAWATHAI, SIAP MELAYANI DAN MAJU. CHETTA ASAWATHAI.
I'll go grab more banners.
Saya akan mengambil lebih banyak spanduk.
This side job outside the resort should come with extra pay.
Pekerjaan sampingan di luar resor ini seharusnya disertai dengan bayaran tambahan.
Of course. I'll pay you.
Tentu saja. Aku akan membayarmu.
I wouldn't make you work for free.
Aku tidak akan membuatmu bekerja secara cuma-cuma.
What are you saving up for, anyway?
Ngomong-ngomong, untuk apa kamu menabung?
For Wave?
Untuk Wave?
You slept with him already, huh?
Kau sudah tidur dengannya, ya?
Yeah.
Ya.
Whatever you're going to do, be careful.
Apa pun yang akan Anda lakukan, berhati-hatilah.
Careful of what?
Hati-hati terhadap apa?
We're young. It's normal.
Kita masih muda. Itu normal.
You have to remember that everything is new to Wave.
Anda harus ingat bahwa semuanya baru di Wave.
The way you get close to him…
Cara kamu mendekatinya…
he'll feel deeply about everything you do.
dia akan merasakan apa pun yang kamu lakukan.
Are you sure you're ready?
Apakah Anda yakin sudah siap?
Ready for what?
Siap untuk apa?
Ready to be his whole world.
Siap menjadi seluruh dunianya.
If we don't know where he came from,
Jika kita tidak tahu dari mana dia berasal,
from now on,
mulai sekarang,
you're the most important person in his life.
Anda adalah orang terpenting dalam hidupnya.
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
People don't get attached that fast.
Orang tidak mudah terikat.
You're underestimating this.
Anda meremehkan hal ini.
You've got experience. You're vaccinated.
Kamu punya pengalaman. Kamu sudah divaksinasi.
He's not someone you meet at a bar
Dia bukan seseorang yang kamu temui di bar
and forget the next morning.
dan lupakan keesokan paginya.
Look at him.
Lihatlah dia.
He's ready to get attached to anyone who treats him well.
Dia siap bergaul dengan siapa saja yang memperlakukannya dengan baik.
Excuse me, uncle, have you seen Aomsin?
Permisi paman, apakah paman melihat Aomsin?
I had a piano lesson scheduled with him.
Saya punya jadwal les piano dengannya.
I have been waiting for a while, but he hasn't shown up yet.
Saya sudah menunggu cukup lama, tetapi dia belum muncul juga.
I haven't seen him.
Saya belum melihatnya.
He usually comes early.
Dia biasanya datang lebih awal.
Maybe you can go check at his house.
Mungkin Anda bisa pergi memeriksa ke rumahnya.
It's not far.
Tidak jauh.
Aomsin.
Aomsin.
What are you doing?!
Apa yang sedang kamu lakukan?!
Hey! What are you doing to me?
Hei! Apa yang kau lakukan padaku?
Ugh! Ouch!
Aduh! Aduh!
Who are you?
Siapa kamu?
Who are you?!
Siapa kamu?!
Dad!
Ayah!
That's my dad!
Itu ayahku!
Why didn't you show up for today's piano class?
Mengapa kamu tidak hadir di kelas piano hari ini?
I came to check.
Saya datang untuk memeriksa.
I told him he's not going.
Aku bilang padanya, dia tidak akan pergi.
It's useless.
Percuma saja.
What poor kid learns piano?
Anak malang mana yang belajar piano?
Of course he can.
Tentu saja dia bisa.
Music has no class barrier.
Musik tidak mengenal batasan kelas.
And can it make money?
Dan bisakah menghasilkan uang?
He might become a world-class musician one day.
Dia mungkin menjadi musisi kelas dunia suatu hari nanti.
My dad said, “Stop being delusional.”
Ayahku berkata, “Janganlah berkhayal.”
I just want him to have a good job,
Aku hanya ingin dia memiliki pekerjaan yang bagus,
not become a musician like me.
tidak menjadi musisi seperti saya.
I've already suffered enough.
Aku sudah cukup menderita.
But he's really talented.
Tapi dia sangat berbakat.
I'm sure he'll go far.
Saya yakin dia akan sukses.
Hey!
Hai!
Don't fill the kid's head with a hopeless dream.
Jangan isi kepala anak Anda dengan mimpi yang tidak ada harapan.
Let him face reality.
Biarkan dia menghadapi kenyataan.
At the hospital, we mostly get emergency cases like this.
Di rumah sakit, kami sering menerima kasus darurat seperti ini.
They're mostly motorcycle accidents.
Kebanyakan kecelakaan sepeda motor.
Tourists aren't used to the island roads.
Turis tidak terbiasa dengan jalan-jalan di pulau itu.
Not just the tourists, actually.
Sebenarnya bukan hanya turis saja.
I'm even scared of those roads.
Saya bahkan takut dengan jalan itu.
They're like roller coasters.
Mereka seperti roller coaster.
I can barely shift gears in time.
Saya hampir tidak bisa berpindah gigi pada waktunya.
You'll get used to it.
Anda akan terbiasa dengan hal itu.
I think you'll need a few scratches to learn.
Saya pikir Anda perlu beberapa goresan untuk belajar.
I guess I'll need you to show me how to handle it then.
Kurasa aku perlu kau tunjukkan cara menanganinya kalau begitu.
Anytime.
Kapan pun.
I'll take you on a wild ride myself.
Aku sendiri yang akan mengajakmu pada perjalanan yang liar.
You said it.
Anda mengatakannya.
Hello, Dr. Wut.
Halo, Dr. Wut.
Hi, Mr. Peng.
Hi, Mr. Peng.
This is Dr. Mai, our new doctor.
Ini Dr. Mai, dokter baru kami.
He just transferred here.
Dia baru saja pindah ke sini.
Hello.
Halo.
Hello. You're…?
Halo. Kamu…?
I'm Peng.
I'm Peng.
I'm Dr. Mai.
Saya Dr. Jangan.
I'm the new doctor here,
Saya dokter baru di sini,
and my name is also Mai, which literally means “new.”
dan namaku juga Mai, yang secara harfiah berarti “baru.”
I'm sorry. I know doctor jokes are a bit dry.
Maaf. Saya tahu lelucon dokter agak garing.
It's not as sharp as a scalpel.
Tidak setajam pisau bedah.
Dr. Wut, how about dinner tonight?
Dr. Wut, bagaimana kalau makan malam nanti?
I'd love to try some southern dishes—
Saya ingin mencoba beberapa hidangan selatan—
Yellow Curry, Fermented Fish Curry,
Kari Kuning, Kari Ikan Fermentasi,
Stir-Fried Sataw Beans, and Southern Spicy Herb Rice Salad.
Kacang Sataw Goreng, dan Salad Nasi Rempah Pedas Selatan.
With that much food, please be careful.
Dengan makanan sebanyak itu, harap berhati-hati.
Your stomach might not be able to handle it.
Perut Anda mungkin tidak sanggup mengatasinya.
Southern dishes are strong in flavor.
Hidangan khas Selatan memiliki cita rasa yang kuat.
Don't worry. I came well-prepared.
Jangan khawatir. Aku datang dengan persiapan yang matang.
Alright then, I'll take you.
Baiklah, aku akan mengantarmu.
But today, I need to take care of some business first.
Namun hari ini, saya harus mengurus beberapa urusan terlebih dahulu.
Nice to meet you, Mr. Peng.
Senang bertemu Anda, Tuan Peng.
Likewise, Dr. Mai.
Begitu pula dengan Dr. Mai.
Welcome to the island.
Selamat datang di pulau ini.
If there's anything I can help with, just let me know.
Jika ada yang dapat saya bantu, beri tahu saja saya.
I work closely with locals, taking care of them,
Saya bekerja erat dengan penduduk setempat, merawat mereka,
and your job is also to take care of them.
dan tugas Anda juga adalah merawatnya.
So, taking care of the doctor is my responsibility too.
Jadi, mengurus dokter adalah tanggung jawab saya juga.
Then I'll take my leave.
Kalau begitu, saya permisi dulu.
See you later, Doctor.
Sampai jumpa lagi, Dokter.
SHOWDOWN OF THE LEGENDARY DUO!
PERTARUNGAN DUO LEGENDARIS!
Wave.
Melambai.
I went to the school,
Aku pergi ke sekolah,
and the janitor told me to follow you here.
dan petugas kebersihan menyuruhku mengikutimu ke sini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I took a bit too long convincing Aomsin's dad.
Aku butuh waktu lama untuk meyakinkan ayah Aomsin.
He won't let his kid learn.
Dia tidak akan membiarkan anaknya belajar.
Why are you bothering so much?
Kenapa kamu repot-repot begitu?
I can't let that happen.
Saya tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Are you just going to let his parents decide a life he doesn't want?
Apakah Anda akan membiarkan orang tuanya memutuskan kehidupan yang tidak diinginkannya?
Just because they've fallen or made mistakes
Hanya karena mereka terjatuh atau melakukan kesalahan
doesn't mean their child should stop chasing their dream.
tidak berarti anak mereka harus berhenti mengejar impiannya.
You don't even know him.
Anda bahkan tidak mengenalnya.
You can't make decisions for him.
Anda tidak dapat membuat keputusan untuknya.
Music might not even be the most important thing in his life.
Musik mungkin bukan hal terpenting dalam hidupnya.
Poor people don't have time to indulge in art.
Orang miskin tidak punya waktu untuk menikmati seni.
They have to work to survive.
Mereka harus bekerja untuk bertahan hidup.
But I think Aomsin deserves a chance to live a life he chooses.
Tetapi saya pikir Aomsin berhak mendapatkan kesempatan untuk menjalani kehidupan yang dipilihnya.
And if it were you,
Dan jika itu kamu,
I bet you wouldn't let anyone decide your life either.
Saya yakin Anda juga tidak akan membiarkan siapa pun menentukan hidup Anda.
Right, Mr. Tiwakorn Rapeepong?
Benar, Tuan Tiwakorn Rapeepong?
I think you're not the kind to just obey.
Aku pikir kamu bukan tipe orang yang hanya menurut saja.
I'm not a dog.
Aku bukan anjing.
And stop assuming things about me.
Dan berhentilah berasumsi tentangku.
You don't know me that well yet.
Anda belum begitu mengenal saya.
Is the new doctor hitting on you?
Apakah dokter baru itu merayu Anda?
Do I need to be jealous?
Apakah saya perlu cemburu?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Maybe he is.
Mungkin dia memang begitu.
He's still single.
Dia masih lajang.
But you're not single anymore.
Tapi kamu tidak lagi lajang.
You've got a boyfriend.
Kamu punya pacar.
Really?
Benar-benar?
Why do I feel like I don't have one at all?
Mengapa saya merasa seperti tidak memilikinya sama sekali?
Are you still sulking?
Apakah kamu masih merajuk?
I'm not sulking.
Aku tidak merajuk.
Maybe it's just that I've gotten used to it.
Mungkin saya sudah terbiasa.
But I don't know how long that will last.
Namun saya tidak tahu berapa lama itu akan berlangsung.
Why are you saying this?
Mengapa Anda mengatakan ini?
You know what I've been through.
Kau tahu apa yang telah kualami.
I know you came from a pressuring family.
Saya tahu kamu berasal dari keluarga yang menekan.
But now you've broken free.
Namun sekarang kamu sudah bebas.
You're already bold, so go all the way.
Anda sudah berani, jadi lakukanlah semaksimal mungkin.
You wouldn't understand
Kamu tidak akan mengerti
because your life never had to prove anything.
karena hidupmu tidak perlu membuktikan apa pun.
Why did you say that?
Kenapa kamu mengatakan itu?
You don't know what I went through to finally tell my parents.
Kalian tidak tahu apa yang aku alami hingga akhirnya bisa menceritakannya kepada orang tuaku.
If you can't do it yourself, don't judge others.
Jika Anda tidak bisa melakukannya sendiri, jangan menghakimi orang lain.
Give it to me.
Berikan padaku.
I'll cut it for you.
Aku akan memotongnya untukmu.
No need.
Tidak perlu.
Let me do it. Stay still.
Biar aku saja. Diam saja.
No. I can do it myself.
Tidak. Saya bisa melakukannya sendiri.
Don't be stubborn.
Jangan keras kepala.
Look. Your nails are so long.
Lihat, kukumu panjang sekali.
You need to take good care of yourself.
Kamu perlu menjaga dirimu baik-baik.
Got it?
Mengerti?
Stay still.
Tetap diam.
Watching the sunset every day is my kind of happiness.
Menyaksikan matahari terbenam setiap hari adalah kebahagiaanku.
Some days the sky is orange.
Beberapa hari langitnya berwarna jingga.
Some days the sky's really overcast.
Beberapa hari langitnya benar-benar mendung.
One day, I even saw it purple with a hint of pink.
Suatu hari, saya bahkan melihatnya berwarna ungu dengan sedikit warna merah muda.
Pink sky, huh?
Langitnya merah muda, ya?
Did you take something or what?
Apakah kamu mengambil sesuatu atau apa?
I'm serious.
Aku serius.
You know, the beauty of nature,
Tahukah kamu, betapa indahnya alam,
the atmosphere,
atmosfer,
and the charm of this island
dan pesona pulau ini
make me think…
membuatku berpikir…
Think what?
Pikirkan apa?
Maybe I don't need to know who I am anymore.
Mungkin aku tidak perlu tahu siapa diriku lagi.
Right now, I'm happy.
Saat ini, saya bahagia.
I'm with nature,
Aku bersama alam,
finding joy in teaching music,
menemukan kegembiraan dalam mengajar musik,
and I've got…
dan aku punya…
Got what?
Mendapatkan apa?
I've got my own sun.
Aku punya matahariku sendiri.
Ugh! That's cutting into me.
Ugh! Itu menggangguku.
What were you even cutting?
Apa yang sebenarnya kamu potong?
I'll do it myself.
Aku akan melakukannya sendiri.
What? You didn't even flinch.
Apa? Kamu bahkan tidak bergeming.
Wave, what are you doing?
Wave, apa yang sedang kamu lakukan?
I like touching you, feeling your skin.
Aku suka menyentuhmu, merasakan kulitmu.
It feels soft.
Rasanya lembut.
Soft? It's so rough.
Lembut? Kasar banget.
But I think it feels warm.
Tapi menurutku rasanya hangat.
Wave, you're tickling me!
Lambai, kau menggelitikiku!
Wave, I'm hot!
Lambai, aku kepanasan!
Hot?
Panas?
Yeah.
Ya.
Then take off your top.
Lalu lepaskan baju atasanmu.
I'll take mine off too.
Aku akan melepasnya juga.
Wave!
Melambai!
Wave, no!
Lambai, jangan!
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Did I do something to upset you?
Apakah aku melakukan sesuatu yang membuatmu kesal?
You can tell me.
Kau bisa beritahu aku.
Nothing's wrong.
Tidak ada yang salah.
Uncle Peng kept me busy.
Paman Peng membuatku sibuk.
I'm not in the mood.
Aku sedang tidak mood.
Then we can just lie down and hug.
Lalu kita bisa berbaring dan berpelukan.
I can't sleep. You go ahead.
Aku nggak bisa tidur. Kamu aja duluan.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
You're acting weird today.
Kamu bertingkah aneh hari ini.
Nothing, just thinking about some things.
Tidak ada apa-apa, hanya memikirkan beberapa hal.
I'll go sleep in the living room.
Saya akan tidur di ruang tamu.
(He's not someone you meet at a bar and forget the next morning.)
(Dia bukan seseorang yang Anda temui di bar dan langsung Anda lupakan keesokan paginya.)
(Look at him.)
(Lihat dia.)
(He's ready to get attached to anyone who treats him well.)
(Dia siap untuk dekat dengan siapa saja yang memperlakukannya dengan baik.)
Hook.
Kait.
Jab.
Tusukan.
Watch out!
Hati-Hati!
Straight.
Lurus.
Come on. 2,3,4,5,6!
Ayo. 2,3,4,5,6!
Kick!
Menendang!
Caught it!
Kena tangkap!
Ouch!
Aduh!
You serious?
Kamu serius?
Even if you're fighting as an amateur, he's way more of a fighter than you.
Bahkan jika Anda bertarung sebagai seorang amatir, dia adalah petarung yang jauh lebih hebat dari Anda.
I want to try.
Saya ingin mencoba.
If I don't, I won't know.
Kalau tidak, saya tidak akan tahu.
I want to win.
Saya ingin menang.
I want the money!
Saya mau uangnya!
What are you going to do with it?
Apa yang akan Anda lakukan dengannya?
Get married or something?
Menikah atau apa?
Married, my ass.
Menikah, pantatku.
I'll use it to buy back my dad's motorbike.
Saya akan menggunakannya untuk membeli kembali sepeda motor ayah saya.
Then why don't you borrow from your mom or Uncle Peng?
Kalau begitu, kenapa kamu tidak meminjam dari ibumu atau Paman Peng?
Ask for money from two people who look down on me?
Meminta uang dari dua orang yang memandang rendah saya?
I won't ask for help.
Saya tidak akan meminta bantuan.
I'll do it myself.
Aku akan melakukannya sendiri.
You studied architecture, didn't you?
Anda belajar arsitektur, bukan?
Why aren't you building houses?
Mengapa Anda tidak membangun rumah?
Why the hell are you boxing?
Kenapa kamu malah bertinju?
You've still got a lot of training to do, dude.
Kamu masih harus banyak berlatih, Bung.
By the way,
Omong-omong,
do you like Kratae?
apakah kamu suka Kratae?
Why? Are you scared of me?
Kenapa? Kamu takut padaku?
Asshole!
Brengsek!
What the hell could I be scared of?
Apa sih yang bisa saya takutkan?
Look at yourself.
Lihatlah dirimu sendiri.
I'm cool and stylish like this.
Saya keren dan bergaya seperti ini.
Anyone would like me.
Siapa pun akan menyukaiku.
I thought you said you didn't know how to box.
Kukira kau bilang kau tak tahu cara bertinju.
Damn, my mouth is full of sand.
Sial, mulutku penuh pasir.
So you're not into her?
Jadi kamu tidak menyukainya?
No. She's not my type.
Tidak. Dia bukan tipeku.
Even this cute, she's still not your type?
Meski semanis ini, dia tetap bukan tipemu?
Then what's your type?
Kalau begitu, tipemu yang mana?
How do you feel when playing guitar?
Apa yang Anda rasakan saat bermain gitar?
I feel like I don't need anything.
Aku merasa tidak membutuhkan apa pun.
Making others happy makes me feel at ease.
Membuat orang lain bahagia membuat saya merasa tenang.
That's how Aomsin feels when he plays piano.
Begitulah perasaan Aomsin saat bermain piano.
Don't you want your son to be happy?
Apakah Anda tidak ingin anak Anda bahagia?
I understand your concerns,
Saya mengerti kekhawatiran Anda,
but at least let Aomsin do what he loves.
tetapi setidaknya biarkan Aomsin melakukan apa yang disukainya.
Whatever the result,
Apapun hasilnya,
it's better than letting him be sad without trying.
lebih baik daripada membiarkannya bersedih tanpa berusaha.
Wave.
Melambai.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Your type and mine are totally different.
Tipe Anda dan tipe saya benar-benar berbeda.
No overlaps.
Tidak ada tumpang tindih.
Great.
Besar.
Then I'll step up my offensive game.
Kemudian saya akan meningkatkan permainan menyerang saya.
Whoa.
Wah.
Come on, practice more if you want to win.
Ayo, berlatihlah lebih banyak jika ingin menang.
Sure.
Tentu.
Get up.
Bangun.
One hit!
Satu pukulan!
You weren't careful enough.
Anda tidak cukup berhati-hati.
What?
Apa?
Not “what,” Wave. That's not it.
Bukan "apa," Wave. Bukan itu maksudnya.
High pitch.
Nada tinggi.
“Whaaaat?”
“Apaaa?”
Whaaaat?
Apaaa?
Yeah, that's it.
Ya, itu dia.
What does it mean?
Apa artinya?
It means, “what's up?”
Artinya, "apa kabar?"
What's up?
Ada apa?
Exactly.
Tepat.
Good thing I learned Southern Thai.
Untungnya saya belajar bahasa Thailand Selatan.
Now I can understand the locals better.
Sekarang saya bisa lebih memahami penduduk setempat.
It's evening now.
Sekarang sudah malam.
Where are Lava and Uncle Peng?
Dimana Lava dan Paman Peng?
Why haven't they returned yet?
Mengapa mereka belum kembali?
Today there's a candle procession at the temple.
Hari ini ada prosesi lilin di kuil.
The Chief is probably there campaigning, and Lava is likely there too
Kepala Suku mungkin sedang berkampanye di sana, dan Lava kemungkinan besar juga ada di sana
since everyone from around here is going.
karena semua orang dari sekitar sini akan pergi.
Finished.
Selesai.
Thank you.
Terima kasih.
Pick some flowers, incense, and candles for me.
Ambilkan beberapa bunga, dupa, dan lilin untukku.
If you've got hands, then use them.
Jika Anda punya tangan, gunakanlah.
I want you to pick them for me.
Aku ingin kamu memilihkannya untukku.
Making merit together this life, next life we'll be born as a couple.
Berbuat kebajikan bersama di kehidupan ini, di kehidupan selanjutnya kita akan terlahir sebagai pasangan.
No chasing, no fuss.
Tidak kejar-kejaran, tidak ribut.
But I just want to meet you this one lifetime.
Tapi aku hanya ingin bertemu denganmu sekali saja di kehidupan ini.
Here you are, Lava.
Ini dia, Lava.
Wave isn't coming?
Gelombang tidak datang?
He's sick. He's resting at home.
Dia sakit. Dia sedang istirahat di rumah.
Is he okay?
Apakah dia baik-baik saja?
Honestly, I'm worried.
Sejujurnya, saya khawatir.
If worst case, he forgets everything,
Jika kasus terburuknya, dia lupa segalanya,
Uncle Peng and you will really have to be his new family.
Paman Peng dan Anda benar-benar harus menjadi keluarga barunya.
Then when will you be part of my family?
Lalu kapan kamu akan menjadi bagian keluargaku?
Here.
Di Sini.
Oh?
Oh?
Giving me flowers like this, you've got feelings, huh?
Memberiku bunga seperti ini, kamu punya perasaan, ya?
Even for the dead, we give flowers.
Bahkan untuk orang yang sudah meninggal, kami memberikan bunga.
Whoa! You know what?
Wah! Tahu nggak?
This kind of woman is my dream woman.
Tipe wanita seperti ini adalah wanita idamanku.
She keeps up with me perfectly.
Dia mampu mengimbangi saya dengan sempurna.
Homage to the Buddha, the Worthy.
Penghormatan kepada Sang Buddha, Yang Terhormat.
Peng, are you campaigning?
Peng, apakah Anda sedang berkampanye?
You never miss temple events or ordinations.
Anda tidak akan pernah melewatkan acara atau penahbisan di bait suci.
I'm not campaigning.
Saya tidak berkampanye.
I always help at the temple here.
Saya selalu membantu di kuil di sini.
Anyone would be lucky to have you as a son-in-law.
Siapa pun akan beruntung jika memiliki Anda sebagai menantu.
By the way, do you have a girlfriend?
Ngomong-ngomong, apakah kamu punya pacar?
Not yet.
Belum.
Right now, I'm focusing on building myself up.
Saat ini, aku fokus membangun diriku sendiri.
If not, then I'll reserve my daughter for you.
Jika tidak, maka aku akan memesankan putriku untukmu.
One day, come eat at my house.
Suatu hari, datanglah makan di rumahku.
Sure.
Tentu.
We're heading off.
Kami berangkat.
Eh, Mr. Peng?
Eh, Mr. Peng?
You're the temple coordinator here too?
Anda juga koordinator kuil di sini?
I see you everywhere.
Aku melihatmu di mana-mana.
I usually help here anyway.
Saya biasanya membantu di sini.
Good. Keep it up.
Bagus. Lanjutkan.
Thank you.
Terima kasih.
Is it always this cool in the evenings?
Apakah selalu sedingin ini di malam hari?
Yes, it's always like this.
Ya, selalu seperti ini.
A bit more and it'll turn into a storm.
Sedikit lagi dan itu akan berubah menjadi badai.
True.
BENAR.
Oops.
Waduh.
Tum!
Sasaran!
There's so much space around.
Ada begitu banyak ruang di sekitar sini.
Why are you bumping into me?
Mengapa kau menabrakku?
I want to walk beside you
Aku ingin berjalan di sampingmu
so I can pile up merit and get to heaven.
sehingga aku dapat mengumpulkan pahala dan masuk surga.
I'll definitely get to heaven, but I'll kick you down to hell.
Aku pasti akan masuk surga, tapi aku akan menendangmu ke neraka.
How about a date at the Brass Pan straight to hell?
Bagaimana kalau kencan di Brass Pan langsung ke neraka?
Hey, don't sigh yet.
Hei, jangan mendesah dulu.
Hey?
Hai?
How did you get here?
Bagaimana Anda sampai di sini?
I biked here.
Saya bersepeda ke sini.
Why didn't you tell me you were coming to the temple?
Mengapa kamu tidak memberitahuku kalau kamu akan datang ke kuil?
I didn't plan to.
Aku tidak berencana untuk melakukannya.
Tum invited me.
Tum mengundangku.
Then what's wrong with you?
Lalu apa yang salah denganmu?
Why are you avoiding me?
Mengapa kamu menghindariku?
It's not something to talk about now.
Itu bukan sesuatu yang perlu dibicarakan sekarang.
Wait until I finish the three rounds of the candle procession.
Tunggu sampai saya menyelesaikan tiga putaran prosesi lilin.
Since when did you get so religious?
Sejak kapan kamu jadi begitu religius?
You usually don't behave yourself.
Kamu biasanya tidak berperilaku baik.
Now you're suddenly scared of sin?
Sekarang Anda tiba-tiba takut pada dosa?
I don't like it when you do this.
Aku tidak suka kalau kamu melakukan ini.
If you're mad, just say so.
Jika kamu marah, katakan saja.
I need to keep some distance from you.
Aku harus menjaga jarak darimu.
Why?
Mengapa?
Why do we have to keep our distance?
Mengapa kita harus menjaga jarak?
You're getting too attached to me.
Kau jadi terlalu terikat padaku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
After we slept together,
Setelah kita tidur bersama,
I could tell you wanted something more.
Aku tahu kamu menginginkan sesuatu yang lebih.
But you're not ready yet.
Tapi Anda belum siap.
You're still fragile.
Kamu masih rapuh.
Anything that comes your way could shake you.
Apa pun yang menghampirimu dapat mengguncangmu.
I don't want to take advantage of that.
Saya tidak ingin mengambil keuntungan dari itu.
Take advantage?
Mengambil keuntungan?
I'm willing to be with you.
Aku bersedia bersamamu.
I don't want you to get too attached to me.
Aku tidak ingin kamu terlalu terikat padaku.
I can't even handle myself right now.
Aku bahkan tak dapat menangani diriku sendiri saat ini.
How can I handle someone else's feelings?
Bagaimana saya bisa menangani perasaan orang lain?
You can't just treat me like this.
Kamu tidak bisa memperlakukanku seperti ini begitu saja.
Why not?
Mengapa tidak?
This is who I am.
Inilah aku.
I've always been like this.
Saya selalu seperti ini.
I think right now we should focus on getting you back home instead.
Aku pikir saat ini sebaiknya kita fokus untuk membawamu pulang saja.
Oh, Wave, you're here?
Oh, Wave, kamu di sini?
Lava said you were sick.
Lava bilang kamu sakit.
Yeah, I'm sick.
Ya, saya sakit.
Instead of taking care of myself,
Daripada mengurus diriku sendiri,
I went and made myself worse.
Aku pergi dan membuat diriku lebih buruk.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
I brought this pain on myself.
Aku sendiri yang mendatangkan rasa sakit ini.
I'll head back now.
Saya akan kembali sekarang.
Hey.
Hai.
Eh? Wave.
Lambai.
Have some tea with us before you go.
Minumlah teh bersama kami sebelum Anda pergi.
What's the rush?
Apa terburu-buru?
You two fought, didn't you?
Kalian berdua bertengkar, bukan?
How about talking it out at the tea shop?
Bagaimana kalau membicarakannya di kedai teh?
Some other time.
Lain waktu.
I'm exhausted from boxing practice today.
Saya kelelahan karena latihan tinju hari ini.
Shall we go rehearse the tea ceremony first, babe?
Bagaimana kalau kita latihan upacara minum teh dulu, sayang?
Sure, but mind if I splash it in your face too?
Tentu, tapi keberatan kalau aku percikkan ke wajahmu juga?
I want to see
aku ingin melihat
how long a shameless guy like you can keep chasing me.
berapa lama orang tak tahu malu sepertimu bisa terus mengejarku.
As longggg as it takes,
Selama yang dibutuhkan,
long enough to stand the heat.
cukup lama untuk menahan panas.
You're going to treat me or what?
Kau mau mentraktirku atau apa?
Of course. At my level, I always treat.
Tentu saja. Di level saya, saya selalu mentraktir.
Right!
Benar!
Technically we're not supposed to sell on Buddhist holidays,
Secara teknis kami tidak seharusnya berjualan pada hari raya Buddha,
but I feel bad for you.
tapi aku merasa kasihan padamu.
Seeing you walk in with tears in your eyes,
Melihatmu masuk dengan air mata di matamu,
a heartbreak champion like me will give you some advice tonight.
seorang pejuang patah hati seperti saya akan memberi Anda beberapa nasihat malam ini.
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
Did I do something wrong?
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah?
It's me. I'm the one who caught feelings.
Ini aku. Akulah yang menangkap perasaan.
Why is he scared I'll get hurt?
Mengapa dia takut aku terluka?
It's not like I asked anyone to take care of me.
Bukannya aku meminta seseorang untuk menjagaku.
Maybe he thinks you're too soft, inexperienced or something.
Mungkin dia menganggap Anda terlalu lemah lembut, tidak berpengalaman, atau semacamnya.
But honestly, I think he was trying to protect you.
Tapi sejujurnya, aku pikir dia mencoba melindungimu.
Protect me?!
Lindungi aku?!
More like being selfish!
Lebih seperti bersikap egois!
Someone like him never thinks about anyone else.
Seseorang seperti dia tidak pernah memikirkan orang lain.
True.
BENAR.
I totally agree.
Saya sepenuhnya setuju.
Just another jerk who takes advantage when you're vulnerable!
Hanya orang brengsek lain yang mengambil keuntungan saat kamu dalam posisi rentan!
Exactly!
Tepat!
By the way, you still haven't told me who broke your heart.
Ngomong-ngomong, kamu masih belum memberitahuku siapa yang telah menyakiti hatimu.
You don't need to know.
Anda tidak perlu tahu.
He told me to forget him,
Dia menyuruhku melupakannya,
so I'll drink to forget.
jadi saya akan minum untuk melupakan.
Hey, that's my drink.
Hei, itu minumanku.
That's mine.
Itu punyaku.
Chill out.
Santai saja.
Let go!
Melepaskan!
It's a Buddhist day, you know.
Ini hari agama Buddha, lho.
Why aren't you asleep yet?
Kenapa kamu belum tidur?
Wave followed me to the temple,
Gelombang mengikutiku ke kuil,
and we got into a small argument.
dan kami terlibat pertengkaran kecil.
Now I've just found out he's not home yet.
Sekarang saya baru tahu dia belum pulang.
What were you fighting about?
Apa yang kalian pertengkarkan?
I told him not to get too attached to me.
Aku bilang padanya, jangan terlalu dekat-dekat denganku.
I can't take responsibility for his life.
Saya tidak bisa bertanggung jawab atas hidupnya.
Then he rode off somewhere.
Lalu dia pergi entah ke mana.
I'd better go find him.
Sebaiknya aku pergi mencarinya.
Yeah, you should.
Ya, kamu harusnya melakukannya.
We took him in.
Kami menerimanya.
We must look after him the best we can.
Kita harus menjaganya sebaik mungkin.
Lava.
Cukup.
Maybe I don't know as much as I thought I did.
Mungkin saya tidak tahu sebanyak yang saya kira.
I gave you advice,
Aku memberimu nasihat,
but I can't even handle myself.
tetapi aku bahkan tak sanggup menangani diriku sendiri.
If you meet someone who makes you feel good,
Jika kamu bertemu seseorang yang membuatmu merasa baik,
follow your heart.
ikuti kata hatimu.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
He might not wait for you forever.
Dia mungkin tidak akan menunggumu selamanya.
COLLECTION: MEMORY
KOLEKSI: MEMORI
Chief,
Ketua,
kaya toast delivery.
jadi pengiriman roti panggang.
I know you love this place.
Saya tahu kamu suka tempat ini.
It's not too sweet,
Rasanya tidak terlalu manis,
and no worries about calories.
dan tidak perlu khawatir tentang kalori.
I thought you'd gone home already.
Aku pikir kamu sudah pulang.
Didn't you say you wanted me here?
Bukankah kau bilang kau menginginkanku di sini?
Well, here I am.
Baiklah, ini dia saya.
Hey, do you really think I'd dump you for the new doctor?
Hei, apa kau pikir aku akan meninggalkanmu demi dokter baru?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I just feel like I deserve it.
Aku hanya merasa aku pantas mendapatkannya.
We've been together for so long.
Kita sudah bersama begitu lama.
Do you still not know me?
Apakah kamu masih belum mengenalku?
I've only known that guy for a few days.
Aku baru kenal orang itu beberapa hari.
You think I'd throw away a year‑long relationship for that?
Kau pikir aku akan membuang hubungan selama setahun untuk itu?
I didn't mean it like that.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
I just get scared.
Saya jadi takut.
I just have to get mad sometimes,
Kadang-kadang aku hanya perlu marah,
so you'll know I still have feelings,
jadi kamu akan tahu aku masih punya perasaan,
not just agreeing to your conditions.
tidak hanya menyetujui persyaratan Anda.
You can be mad at me. I get it.
Kamu boleh marah padaku. Aku mengerti.
You have every right to.
Anda memiliki hak untuk itu.
You've put up with my nonsense all this time,
Kamu sudah tahan dengan omong kosongku selama ini,
and I know how lucky I am that you chose me.
dan aku tahu betapa beruntungnya aku karena kamu memilihku.
Yeah, you're super lucky.
Ya, Anda sangat beruntung.
You know how many people are lining up to flirt with me?
Tahukah kamu berapa banyak orang yang mengantre untuk menggodaku?
Oh really?
Ah, benarkah?
Then why did you choose me?
Lalu mengapa kamu memilihku?
Wait. You want me to flatter you now?
Tunggu. Kau ingin aku menyanjungmu sekarang?
Just a little, please.
Sedikit saja, kumohon.
I need my confidence back.
Aku butuh kepercayaan diriku kembali.
I like how serious you are when you work,
Aku suka bagaimana kamu serius saat bekerja,
and how cute you get when you're in love.
dan betapa lucunya kamu saat sedang jatuh cinta.
Then stay at my resort tonight.
Kalau begitu menginaplah di resorku malam ini.
Call it a small step,
Sebut saja itu langkah kecil,
but I promise I'll take a bigger,
tapi aku janji aku akan mengambil yang lebih besar,
steadier one next time,
lebih stabil lain kali,
even straight to your doorstep.
bahkan langsung ke depan pintu rumah Anda.
Is it good?
Apakah itu bagus?
Honey.
Sayang.
All I can do is accept the pain…
Yang bisa kulakukan hanyalah menerima rasa sakit ini…
Honey. Where is Wave?
Sayang. Dimana Wave?
Wave!
Melambai!
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
Go home.
Pulang.
I'm not going back.
Aku tidak akan kembali.
It's my life. I can take care of myself.
Ini hidupku. Aku bisa mengurus diriku sendiri.
Don't talk big.
Jangan bicara besar.
You can't even remember who you are.
Anda bahkan tidak dapat mengingat siapa Anda.
What could you possibly take responsibility for?
Apa yang mungkin menjadi tanggung jawab Anda?
Then why do you even care?
Lalu mengapa kamu peduli?
You don't want me to get attached or feel anything,
Kamu tidak ingin aku terikat atau merasakan apa pun,
so just let me get drunk here.
jadi biarkan aku mabuk di sini.
I can sleep at Honey's place tonight.
Aku bisa tidur di tempat Honey malam ini.
Or maybe I should just move in here,
Atau mungkin aku harus pindah ke sini saja,
so I'll stop being a burden,
jadi aku akan berhenti menjadi beban,
both to you and to your heart.
baik untukmu maupun hatimu.
Don't act tough.
Jangan bersikap sok kuat.
Go home with me.
Pulanglah bersamaku.
You really want me to go home?
Kau sungguh ingin aku pulang?
If you do,
Jika Anda melakukannya,
then do as I say.
kalau begitu, lakukanlah apa yang aku katakan.
What?
Apa?
Kiss me.
Cium aku.
Come on, Wave.
Ayo, Wave.
Prove it.
Buktikan itu.
Prove that you really don't feel anything for me.
Buktikan kalau kamu benar-benar tidak punya perasaan apa pun padaku.
What does that have to do with anything?
Apa hubungannya dengan semua ini?
If I say it does, then it does.
Jika saya katakan demikian, maka demikianlah adanya.
Don't you ever feel a little something for me, Mr. Tiwakorn Rapeepong?
Apakah Anda tidak pernah merasa sedikit pun terhadap saya, Tuan Tiwakorn Rapeepong?
Go home with me right now.
Pulanglah bersamaku sekarang.
Uncle Peng is waiting.
Paman Peng sedang menunggu.
You just don't have the guts.
Kamu tidak punya nyali.
Who's really the coward and the weak one here?
Siapa sebenarnya yang pengecut dan lemah di sini?
I'm not arguing with you.
Saya tidak berdebat dengan Anda.
You're too drunk to even walk home.
Kamu terlalu mabuk bahkan untuk berjalan pulang.
Go home with me. Now!
Pulanglah bersamaku. Sekarang!
I came here alone. I'll go home alone.
Aku ke sini sendirian. Aku akan pulang sendirian.
Wave!
Melambai!
Wave, come out!
Lambai, keluarlah!
I'm not joking!
Aku tidak bercanda!
Wave!
Melambai!
I'll count down.
Saya akan menghitung mundur.
If you don't come out, I'm leaving!
Kalau kamu tidak keluar, aku pergi!
Five!
Lima!
You know this area is haunted, right?
Kau tahu daerah ini berhantu, kan?
The ghosts here are vicious.
Hantu di sini ganas.
Four!
Empat!
People said
Orang bilang
someone once fell from a palm tree and died here.
seseorang pernah jatuh dari pohon palem dan meninggal di sini.
The body was a mess.
Tubuhnya berantakan.
You should watch out.
Anda harus berhati-hati.
Three!
Tiga!
Rumors say
Rumor mengatakan
there are venomous snakes around here.
ada ular berbisa di sekitar sini.
Pythons are as big as a person.
Ular piton sebesar manusia.
It could swallow you whole.
Itu bisa menelanmu bulat-bulat.
Be careful!
Hati-hati!
Two!
Dua!
The forecast said there's a storm coming.
Ramalan cuaca mengatakan akan ada badai datang.
It's a freaking strong one.
Itu sangat kuat.
You'll get blown away for sure.
Anda pasti akan terpesona.
Strongest storm yet, I swear.
Badai terkuat sejauh ini, aku bersumpah.
One!
Satu!
Fine! Tomorrow I'll come check what's left of you —
Baiklah! Besok aku akan datang memeriksa apa yang tersisa darimu —
whether a ghost got your neck,
apakah hantu itu mencekik lehermu,
snake ate you,
ular memakanmu,
or the storm swept you away.
atau badai menyapu Anda.
You'll get blown away!
Anda akan terpesona!
I'm heading back!
Aku mau kembali!
Zero!
Nol!
Wave.
Melambai.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't mean to yell at you.
Aku tidak bermaksud membentakmu.
I didn't want to scold you.
Aku tidak ingin memarahi kamu.
But it's just…
Tapi itu hanya…
I think I really do have feelings for you.
Kurasa aku memang punya perasaan padamu.
I've really started falling for you.
Aku benar-benar mulai jatuh cinta padamu.
But I don't want you to fall too deep for me
Tapi aku tidak ingin kamu jatuh terlalu dalam padaku
because I'm a jerk.
karena aku orang yang menyebalkan.
I don't want to hurt you.
Aku tidak ingin menyakitimu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Please, come out.
Silakan keluar.
I think I should learn things on my own,
Saya pikir saya harus belajar hal-hal sendiri,
whether it's pain or love.
entah itu rasa sakit atau cinta.
I don't have any memories of those things anyway.
Lagipula aku tidak punya kenangan apa pun tentang hal-hal itu.
Who are you to decide how I should live my life?
Siapakah kamu yang berhak memutuskan bagaimana aku harus menjalani hidupku?
And don't say it's because you care.
Dan jangan katakan itu karena Anda peduli.
You're just scared.
Kamu hanya takut.
Scared of what?
Takut pada apa?
You're scared that you'll love me.
Kamu takut akan mencintaiku.
You're scared you'll get hurt.
Anda takut terluka.
You're scared that one day I'll forget you.
Kamu takut suatu hari aku akan melupakanmu.
You act tough on the outside,
Kamu bertindak tangguh di luar,
but deep down, you're lonely as hell.
tapi jauh di lubuk hati, kamu sangat kesepian.
You protect me because it makes you feel valued—
Kamu melindungiku karena itu membuatmu merasa dihargai—
like someone in this world actually needs you.
seperti seseorang di dunia ini benar-benar membutuhkanmu.
You know me better than I know myself.
Kamu mengenalku lebih baik daripada aku mengenal diriku sendiri.
Come on. Let's go home.
Ayo. Kita pulang.
I can't walk.
Saya tidak bisa berjalan.
Damn it,
Brengsek,
I've been running around looking for you.
Aku sudah berlarian mencarimu.
I'm exhausted too.
Saya juga kelelahan.
You said you liked me, didn't you?
Kamu bilang kamu menyukaiku, bukan?
Then why don't you want to take care of me?
Kalau begitu, kenapa kamu tidak mau merawatku?
Fine, I do.
Baiklah, saya mau.
Come here.
Kemarilah.
Hey, that tickles!
Hei, itu menggelitik!
That tickles!
Itu menggelitik!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Stay still.
Tetap diam.
I didn't know that's how you eat an orange.
Saya tidak tahu begitulah cara memakan jeruk.
You've still got a lot to learn being with me,
Kamu masih harus belajar banyak saat bersamaku,
Mr. Nava Mahasamut.
Tuan Nava Mahasamut.
Wait, what did you just call me?
Tunggu, kau panggil aku apa tadi?
Nava Mahasamut.
Nava Mahasamut.
You said you wanted a real name, right?
Kamu bilang kamu menginginkan nama asli, kan?
I found one with a nice meaning.
Saya menemukan satu dengan makna yang bagus.
What does it mean?
Apa artinya?
Nava means “boat.”
Nava berarti “perahu.”
Mahasamut means “ocean.”
Mahasamut berarti “samudra.”
I wanted something related to water,
Saya menginginkan sesuatu yang berhubungan dengan air,
and I think Nava suits your nickname.
dan saya pikir Nava cocok dengan nama panggilanmu.
Plus…
Plus…
Lava goes well with Nava.
Lava cocok dengan Nava.
I like it. It fits me.
Aku suka. Cocok untukku.
A boat floating in the ocean…
Sebuah perahu yang mengapung di lautan…
until one day it crashes onto an island with a volcano.
hingga suatu hari pesawat itu jatuh ke sebuah pulau dengan gunung berapi.
That's how Nava met Lava.
Begitulah cara Nava bertemu Lava.
You're thinking far ahead, huh?
Anda berpikir jauh ke depan, ya?
But fire and water?
Tapi api dan air?
How can they ever coexist?
Bagaimana mereka bisa hidup berdampingan?
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
It's better to just let it happen naturally.
Lebih baik membiarkannya terjadi secara alami.
NAVA MAHASAMUT.
NAVA MAHASAMUT.
General, we've received a report from our informant in Thailand.
Jenderal, kami telah menerima laporan dari informan kami di Thailand.
About what?
Tentang apa?
About Prince Davin.
Tentang Pangeran Davin.
Has a body been found?
Apakah mayatnya telah ditemukan?
No.
TIDAK.
The prince is still alive.
Pangerannya masih hidup.
I knew Victor would fail this mission.
Aku tahu Victor akan gagal dalam misi ini.
Send someone to deal with this as soon as possible.
Kirim seseorang untuk menangani ini sesegera mungkin.
Send our best operative.
Kirimkan pasukan terbaik kita.
I'm entering a boxing match.
Saya akan memasuki pertandingan tinju.
Why?
Mengapa?
To win back my dad's motorbike.
Untuk memenangkan kembali sepeda motor ayahku.
I believe in you. You can do it.
Aku percaya padamu. Kamu bisa melakukannya.
Do you have a vacant room?
Apakah Anda punya kamar kosong?
I was thinking of going to the beach nearby.
Saya berpikir untuk pergi ke pantai terdekat.
Should we take him there, Lava?
Haruskah kita membawanya ke sana, Lava?
You're too eager. He didn't even ask for help.
Kamu terlalu bersemangat. Dia bahkan tidak meminta bantuan.
Why would you take him there?
Mengapa Anda membawanya ke sana?
Back off a bit. That's too close!
Mundur sedikit. Terlalu dekat!
That's the guy who pushed me!
Dialah orang yang mendorongku!
Uncle! Watch out!
Paman! Awas!